

讲实话，虽然往回看我确实度过了一个相当充实的2025，而且自己的实力和心智也有了很多提升，但回想一下感觉时间过得真的很快，感觉好像2024过完进行自我总结后又到2025总结感觉自己压根没变化，或者，没有记忆点，2024年的上半年我干了什么我都已经基本忘记了。不过，我记了日记和代码提交记录，写个总结应该没什么问题。

# 重要事实

- **雨竹upon** 这个网名是在2025年2月改的

# 项目开发

2025年，翻新了一次小站主页，将我元旦晚会写的漂浮白点效果和之前写的QPlayer等等加了上去，整体界面也相比于之前更加和谐统一，而且重写了一下warma主题。从中也可以看出我在编写页面时UI的进步。（附几张截图）

![pZNdvAx.png](https://s41.ax1x.com/2025/12/31/pZNdvAx.png)
![pZNdxN6.png](https://s41.ax1x.com/2025/12/31/pZNdxN6.png)
![pZNdz4K.png](https://s41.ax1x.com/2025/12/31/pZNdz4K.png)
![pZNdXH1.png](https://s41.ax1x.com/2025/12/31/pZNdXH1.png)

其中页面对色彩的运用更加得心应手，对色彩的搭配也相比于之前更加心中有数。页面也看起来更柔和，没那么刺眼了。简单来说，我写的页面相比于之前更加**正规**了（不知道能不能这么说）

同时，对于项目来讲，我开始着手接触更大更复杂的项目，**对于复杂的项目构建有了更多的经验，代码和算法实现也更加规范**。

其实以上结论是经过对比之后得出的，其实我前面一度怀疑自己的代码能力下降了，因为我尝试构建大项目常常需要花很多时间而且由于我要花很多心思在**项目底层和宏观架构**，实际上的项目功能推进就没有之前那么“可视化”。然而这样不可见的进展也着实带给我很大压力，因为有想法，但总是想的很复杂，总考虑着后面怎么样，项目迟迟推进不了，就给我带来了一种“退步”的错觉。

直到我一次即兴写了一个页面“<https://yx.42web.io>”，以及回看了之前的代码，我才发现其实我现在写的代码相比于以前规范性和可扩展性强多了，而且对于以前的一些简单的问题解决起来快了很多，并且对于一些**复杂的算法和程序设计**（如拖拽、动画）解决起来也更加得心应手。

正如今年写的<b>[忆匣](https://yx.42web.io/yx/)</b>，其中涉及到的webfs，列表拖拽排序，Editor的研发（主要是代码规范性，底层和以前仍然是差不多的），代码可持续性和可扩展性工作，虽然并非做的很好，但都是至少比之前强很多的。

以及就在不久前写的<b>[mymusicbox4](https://siquan001.github.io/mymusicbox4/)</b>，其MP的实现更是相比于2和3增添了相当大的灵活性。以及前面开发的<b>[musicAll.js](https://github.com/siquan001/music-all)</b>相比于原来的musicapi.js更是创新性地尝试了引擎、源分离式开发，以及实现了多来源、高度自定义优先级、节流获取音乐资源的超前功能。

其实之前也写过类似的创新性内容，但现在可应用性变得更强，而且强了很多！

从**开发架构**来看，现在我已经完全独立构建了一个极其轻量化的模块化开发工作区，独立编写了rem-cjs（CommonJS打包器）和开发脚手架，以及一个贴合开发需求和现代js体系的js工具库**qui-core.js**，大大提升了复杂单页应用的开发体验。

我的代表作品**QUIK起始页**也更新到了2.8.8版本，而且现在人气更旺了。期间也将代码模块化架构进行了升级，也进行了很多提升用户体验的修改（特别是暑假期间，我还重新制作了一个宣传片，我个人认为是视频水平最高的一次）

总之，我的开发能力总体上有较大提升，而且在项目开发上“野心”更大。但很多时候总会“想太多”，导致项目推进缓慢。来年试试先写部分代码，让项目有“可视化”的进展，同时也能更好的避免不必要的思考。

# 算法竞赛

出于偶然原因，我半自愿半被骗去参加了2025年的CSP和NOIP竞赛，取得了至少在短时间内突击还算不错的成绩。

- CSP-J 第一轮 **一等奖**
- CSP-S 第一轮 **二等奖**
- CSP-S 第二轮 **二等奖 65分**

    *社团招新还是太权威了，T2图论没学而且T1写了3小时，原本以为过不了结果0分以上的人都凑不到江西省分配的名额*

- NOIP **二等奖 124分**

    *和一等差12分，但其实也不亏，因为我只切了T1，T2组合数学和T3树不会*

虽然学的是C++，但在竞赛中我接触了相当多的算法知识，刷了很多的题，最直观的感受就仍然是即使在原来的项目开发中我对复杂算法的开发思路更加清晰，更加顺畅。虽然我这笨脑子确实学不懂竞赛的算法，而且刷题也挺累的，但从中**提升了编程能力，也见识了一下“天家”的样子**，也算不亏。

# 个人成长

其实与其说“成长”，更不如说是“变化”。其实这方面我个人感受也不大，大概就是更随和了，同时也开始更加注重自己的情感需要。

我开始减少对他人的关注，开始在理解他人的同时也克制的表露自己的被理解的需求，也更加理解自己的情感、性格和个人需求，也对一些并非自身责任或不是自己想做的事情没那么上心了（但焦虑还是会有，我仍然倾向于将所有事情做好）。

我不太清楚这是好是坏，也不清楚我的心情有了怎样的变化，但我发现我回归了之前独自工作的倾向，也更加享受独处、和了解自己的人相处，以及与朋友的有深度情感交流的过程。

也许，我本身就是一个对外兼收并蓄但性格其实内敛的人吧。

这就是用了？年的个签的底蕴吗：

> 海内存知己，天涯若比邻。

# 总结

2025是一个总体平缓进步的一年，也是总体开心的一年。既有拼搏努力的身影，也有放慢脚步的沉淀。既与旧的事物有了新的发展，也遇到了新的人、新的事物和新的感情。纵使学业压力紧张，也留下来许多开心的、值得纪念的瞬间。希望2026也能越来越好。